o olá sou rosana paiva infectologista e
especialista em saúde pública hoje vamos
comentar sobre a profilaxia
medicamentosa na luta contra o
coronavírus
e antes de começar novamente aqui a
minhas desculpas médicos por aprofundar
por não aprofundar muito a questão mas
eu disponho da bibliografia e aos
médicos por situações que talvez não
compreendo o cbc que é o centro de
controle de doenças nos estados unidos
tem um site com mais de 350 mil
pesquisas publicadas no mundo durante
esses poucos dias em que foi decretada a
pandemia convite 19 por quê que é
importante decretar uma pandemia pelos
recursos a serem liberados no combate à
ela e também pela quebra e flexibilidade
nas regras de publicação e aceitação de
trabalhos efectuados pelos pesquisadores
que foge aos desenhos de estudo
preconizados
não existe mais de 300 trabalhos que
abordam a profilaxia o que é profilaxia
profilaxia é um termo muito utilizado na
medicina e epidemiologia são medidas
para prevenir ou atenuar doenças o termo
profilaxia é de origem grega e significa
precaução na epidemiologia a profilaxia
visa prevenir uma doença em nível
populacional protegendo a coletividade
através de medidas diversas que vão
desde procedimentos mais simples como as
lavagens das mãos e o uso de medicamento
então mais complexo sobre isso que vou
falar hoje não posso dizer deixar de
citar as vacinas também como grande
exemplo de profilaxia que parece que o
sistema imune reconheço os elementos
externos que podem atingindo e assim
desencadeiam
com certeza essa vamos ter que esperar e
ver se os laboratórios anunciaram para
onde a possibilidade mas sabemos que o
produto não chegar a tempo de amenizar
essa epidemia pó entrando no nosso se
não tem vacina o que que eu posso tomar
o que que eu posso fazer para proteger
do vírus das altas as baixas faixas
etárias tudo se preocupe pois a
preocupação com a morte é menor nos
jovens até que aconteça idosos e doentes
com uma ou mais doenças de bases né
crônica já sabe que são alvos mortal do
coronavírus então estamos hoje sobre a
égide da quarentena ou seja isolamento
horizontal por decreto governamental
estamos todos restritos aos serviços
essenciais diferentes situações hoje
depois de ser
a confinada as pessoas estão saindo às
ruas para cuidar de suas vidas é para
sair ou é para ficar cada um fala uma
coisa políticos médicos cientistas um
mar de informações que desgastam e geram
e seguranças polícia e vigilância
sanitária atendendo denúncias e algumas
vezes está pulando em suas funções a lei
do que mais do que do que manda mais e
onde por quê porque estamos todos
amedrontados
ah e por isso desorganizados
acompanhando os médicos famosos que não
contraíram o vírus por estarem na frente
da batalha em hospitais e postos de
saúde é depois do socorro mas por
estarem fazendo seus trabalhos políticos
cito aqui o reconhecido o doutor david
uip infectologista e sempre em cargos de
alto escalão político estadual o
governador e políticos versus
presidentes e outro grupo de políticos
na questão tratamento o tratamento vamos
abordar em outra ocasião mas a notícia
boa é que ter nos medicamento a
hidroxicloroquina está aí o ruim é que
não está aquecido não existe para
comprar até o momento começo com receita
médica
é bom voltando tá sleep na tv na mídia
sempre contra a cloroquina contraiu a
doença e na internet viralizou uma
prescrição dele diz que nada a ele mesmo
com sulfato de cloroquina na dosagem de
250 mg por 30 dias então saiu isso olha
ele teve acesso a um trabalho com a
solicitação profilática e tomou o está
na tomando internado por quadro grave
também tomou o medicamento ligou mas
depois confirmou então um acesso às
pesquisas de profilaxia lemos sobre a
atividade da hipermectina medicamento
amplamente utilizado para várias
parasitoses in vitro ela inibe a
replicação do sarkov dois ou seja
elimina 93
e do vírus em 24 horas esse que ocasiona
o convide 19 e cem porcento é eliminado
e 48 horas o estudo foi colaborativo de
dois institutos na austrália mostrando
eficácia in vitro em vidro também o
sulfato ferroso sulfato de zinco
desculpe e in vitro foi comprovado que
nas miligramas certas adequadas ao peso
de cada um por um período de 60 dias tem
as mesmas tante eliminação da carga
viral esse estudo foi feito na
universidade do ceará então estou usando
e orientar no meus pacientes a utilizar
o sulfato de zinco diariamente é por 60
dias não é de hoje que se sabe da tua da
atuação do zinco em vírus e bactérias
ele fortalece
o tema lógico tem função antioxidante
anti-inflamatória reguladora do sistema
endócrino da cicatrização faz também bem
para saúde mental manutenção da carga
muscular não é usado aí por pessoal
adepto da esportiva né evitar queda de
cabelos e visões oculares etc tanto a
falta como excesso traz em prejuízos ao
organismo
e agora o outro medicamento aí vem ver
que tina eu reserva para o início dos
sintomas respiratórios de tosse e falta
de ar aos profissionais da área seria
interessante fazer o mesmo esquema então
da ivermectina dose única de jejum e
depois tomar o sulfato de zinco
diariamente por 60 dias é claro manter
sempre a todas as outras medidas de
proteção e não esqueci do teu
distanciamento lavagem das mãos e
máscara recomendo também que os níveis
de vitamina b sejam mantidos nos seus
níveis adequados e e o p12 também ambos
os documentos os medicamentos obs e
barato e o a vitamina d pois será do
imposto comprei isso hoje e não vi que
tivesse tido
a diferença do mercado de preço vida
normal vai demorar muito tempo ainda
temos um isolamento vertical a enfrentar
então bebê tá água fazer alongamentos
evitar fumar ou diminuir o cigarro ea
bebida manter o corpo e mente são até
uma próxima se inscreva no canal e dê um
like se gostaram muito obrigado muita
saúde a todos até a